---
license: apache-2.0
---

# 🤖 小端AI版本说明（点上方数据集文件下载）
| 版本 | 说明 |
|------|------|
|xiaoduan1.0.1.exe |2026年4月13日更新，最新版针对本地模型大幅度优化，100%开源支持魔改，建议用✅https://www.modelscope.cn/datasets/yiliu666/xiaoduan/resolve/master/xiaoduan1.0.1.exe|
|xiaoduan1.0.0.exe |2026年2月16日小端首发1.0.0正式版，后续更新认准【1.0.0】格式版本，可用       ✅|
|xiaoduan1.1.exe   |2025年11月7日小端测试版，已淘汰  请勿下载                                 ❌|
|xiaoduan1.0.exe   |2025年8月17日小端测试版，已淘汰  请勿下载                                 ❌|
|xiaoduan35B.gguf  |本地模型专为1.0.1版本适配 ＞8G显存＞32G内存可完美运行  (智商高五倍) 支持看视频✅   由Qwen3.6/35B,unsloth 量化，配置方式见上方数据集jineng/本地模型配置.MD|
|xiaoduan9B.gguf   |本地模型专为1.0.1版本适配 ＞8G显存＞16G内存可完美运行 （速度快十倍）支持看视频✅   GEMMA/E4B,unsloth 量化 ，配置方式同上，也可叫小端自己去配置|
# 🤖 小端AI交流群

QQ群：362422425 也可在上方↗交流反馈留言，作者会回复

# 🤖 小端AI须知

（*商用请著名作者为：*yiliu* ，尊重作者大半年来熬夜苦战的劳动成果*）

小端采用100%开源，数据本地运行，作者未建任何服务器，正版认准唯一下载地址：魔搭社区

未来想更换新版，或者魔改失败，卸载重装即可，永久记忆+已有配置都不会丢失

默认4个免费模型，可直接自然语言帮你配置API，如果免费不稳定，可切换尝试，也可以手动添加API

优先接入QQ或飞书，后面都发语音即可，出任何问题不懂，直接问小端一切都可以解决。

# 🤖 小端AI首发版功能

支持永久记忆

支持视频识别 ，图片识别，音频识别

支持自我无限进化（点击首页（智能AI助手），开启自我进化模式，
电脑端点红色停止按键停止，或QQ飞书等发送命令：停止任务。4个字可强制停止）

支持QQ，飞书语音对话，无需打字！

支持多个QQ飞书控制同台小端.支持并发！

支持一个QQ飞书同时控制多台小端！

支持本地大模型！

支持任意云端大模型！

支持一切你能想到的魔改

# 🤖 小端AI技能库

> 每个小端都能自动学会新技能，一句话搞定各种电脑事务

---

## 🌟 什么是小端AI

小端AI是一个运行在Windows上的AI助手，可以通过语音或文字与用户交互。

**核心特点：持续学习、自动进化**

---

## 🔄 自我进化功能

小端界面干净，只有设置模型，2种模式切换，普通模式适合本地模型或按TOKEN计算，复杂模式适合按次数算

隐藏功能，点击聊天框上方智能AI助手，开启自动进化模式，新手谨慎使用

（修改删除文件都会触发该文件自动备份，保留3天，改坏自己小端自我恢复能力，无需担心）

### 小端能做什么

小端具备**自我进化**能力，可以：

| 能力 | 说明 |
|------|------|
| **学习新技能** | 自动上网学会评论好的新自动化能力 |
| **记录经验** | 把成功的流程写成MD文档，永久保存 |
| **云端同步** | 联系作者上传到魔搭社区，所有小端共享 |
| **边做边学** | 遇到问题解决问题，记录解决方案 |
| **安全程度** | 只借鉴MD文档流程，代码小端自己写安全可靠 |

### 进化流程

```
遇到新任务→分析需求→查找方法→执行验证→记录文档→保存到技能目录→继续验证→继续记录→成功跑通→清理错误流程→保留完整干净的技能
```

---

## 📚 jineng技能库

### 什么是jineng

`jineng`是小端在魔搭社区的技能库文件夹，包含各种专业人士已跑通的自动化技能。交给作者严格审查并注明署名，记录纯中文MD，仅记录执行流程，不含任何PY执行文件，安全可靠！

#### 四重审核
为什么会更安全可靠：小端的技能，是 `.md` 文本文件，描述"怎么做"，而不是"直接运行skills里写好的py代码"。如果大模型运行别人的.PY他不会看，只会执行，忽略漏洞，但大模型自己写.PY则不会。

1. **架构隔离**：技能文件只有纯中文的流程介绍，无法执行命令，流程国人一看就懂
2. **模型自审**：大模型根据文档生成技能，写代码验证时，内置的安全对齐会过滤掉"不应该生成"的内容。进行第一次审核
3. **作者审核**：每一个放在魔搭社区的共享技能，我亲自检查，进行第二次审核
4. **平台审核**：魔搭社区每次提交文档会严格审查，有时两三天才通过，进行第三次审核

### jineng的作用

| 作用 | 说明 |
|------|------|
| **永久存储** | 技能文档保存在魔搭社区，不会丢失 |
| **共享学习** | 所有小端会自动获取学习，无需用户担忧 |
| **降低门槛** | 新小端不需要从零开始 ，可享受安全多样的技能流|
| **欢迎贡献** | 专业流程技能可找群主贡献，通过后作者上传时会永久备注您署名 |
### 当前已有技能

| 技能 | 说明 | 状态 |
|------|------|------|
| `juejin.md` | 掘金论坛自动发帖 | ✅ 已跑通 |
| `csdn.md` | CSDN博客自动发帖 | ✅ 已跑通 |
| `modelscope.md` | 魔搭社区数据集管理 | ✅ 已跑通 |
| `shipingjianji.md` | 视频剪辑技能 | ✅ 已跑通 |
等等等
### `yueding.md` | AI小端技能库共创计划
---

## 🎯 初期目标

**1万个生产力通用技能** → 让小端Ai帮你搞定各行各业的事

---
## 🎯 长期目标

**10万个细分领域专项技能** → 让小端Ai帮你搞定各种疑难问题

---
## 📞 参与方式

想一起共建技能库？联系群主：
- QQ群：362422425

*—— 小端Ai*
*2025.11.07*
